Ответы представлены после вопросов:

1. Основы Linux

Задание: Напишите команды для выполнения следующих задач:

● Создание директории devops_test в домашнем каталоге.

● Создание пустого файла readme.txt в созданной директории.

● Показать текущий путь в терминале.

Ответ:

mkdir devops_test
touch devops_test/readme.txt
pwd


2. Основы Git

Задание: Выполните следующие действия с использованием Git:

● Создайте новый локальный репозиторий.

● Создайте файл test.txt, добавьте в него текст “Hello DevOps”.

● Закоммитьте изменения с сообщением “Initial commit”.

● Покажите историю коммитов.

Ответ:

mkdir test
cd test
git init -b main
echo "Hello DevOps" > test.txt
git add . && git commit -m "Initial commit"
git log

3. Основы сетевых технологий

Задание: Ответьте на вопросы:

● Что такое IP-адрес и для чего он используется?

● Назовите основные отличия между протоколами TCP и UDP.

Ответ: 
- IP адрес - адрес компьютера\хоста\устройства\программного обеспечения в определенной сети (может быть локальной или глобальной = Интернет). С помощью IP-адрессации данные маршрутизируются и доставляются на конкретное устройство = сетевое устройство или роутер \ программное обеспечение = веб\почтовый сервер. 

- TCP использует 3 рукопожатия для установления соединения (сессии), протокол транспортного уровня, который обеспечивает надежность передаваемой информации путем подтверждения информации со стороны получателя. TCP используется для передачи данных, которые не должны искажаться или быть неполными (HTTP/S, BGP, FTP, SSH). Соответственно TCP вносит свои задержки в передачу или повторную передачу недостаюдих данных. UDP не поднимает сессию и передает данные без подтверждения доставки, таким образом экономит время и не вносит задержки, но часть информации может быть потеряна в процессе передачи. Поэтому UDP используют для потоковой передачи голоса/телефонии или видео, где потеря каких-либо данных не критична, а задержка должна быть минимальна.

4. Программирование (Bash или Python)

Задание:

● Напишите скрипт на Bash или Python, который выводит числа от 1 до 10.

Ответ:

Листинг test.py
#!/usr/bin/python3

for i in range (1,11):
  print(i)


5. Логическое мышление

Задание: Решите следующую задачу:

● В одном здании находится три лампочки, управляемые тремя выключателями в другой комнате. Как определить, какой выключатель к какой лампочке относится, если вы можете зайти в комнату с лампочками только один раз?

Ответ:

Включить один выключатель, подождать. Затем выключить первый и включить второй выключатель. После этого зайти в комнату. Из двух выключенных один будет теплым - значит относится к первому выключателю. Включенная лампочка относится ко второму включателю. Холодная выключенная лампочка соответственно к третьему. 